# Создание приложений на Node.js без фреймворков

Данное приложение затрагивает реализацию как интерфейса командной строки (command line interface - далее CLI), графический
интерфейс (Graphic user interface - далее GUI), проще говоря - frontend часть сайта так и набор эндпоинтов (application programming interface - далее API), 
проще говоря Backend часть сайта.

Приложение написано на JavaScript ES5 синтаксисе в без архитектурного стиля в первой версии. Переписано на ES7 синтаксис
со слоеной, модульной, архитектурой во второй версии. И переписано вновь уже на typescript в третьей версии приложения.

## Предназначение и стек технологий

Приложение предназначено для подробного описания и реализации приложений на Node.js без использования фреймворков, а также реализация
приложений на различных синтаксисах JavaScript и языке TypeScript
Стек технологий:
- платформа Node.js
- fs / path - для работы с файлами
- crypto - для шифрования паролей
- url - для работы с URL адресом запроса
- dns - для проверок существующих IP адресов сайтов
- os / v8 - для вывода статистики по работе системы
- readline - для создания CLI
- child_process - для создания отдельного процесса под тяжелые задачи
- zlib - для сжатия файлов логирования
- http / https - для взаимодействия backend и frontend части посредством работы с протоколами
- util - для создания различных debug режимов, для разделения обработки ошибок в различных частях системы

## Запуск приложения

Предлагается три варианта запустить и протестировать приложение: Запуск через архив на хост машине,
и запуск непосредственно через Heroku instance (при запуске через Heroku будет запущена обрезанная версия приложения - без CLI и работы с API).

### Запуск на хост машине

Чтобы запустить приложение на локальной хост машине, необходимо скачать проект из Git-репозитория и разархивировать его, после чего:
- Если версия проекта v1.0.0 или v2.0.0, то зайти в папку server и запустить проект с помощью команды: `node index.js`.
- Если версия проекта v3.0.0, то зайти в папку server и запустить проект с помощью команды: `npm run dev`.

### Запуск через Heroku

Перейти по ссылке.

## Оглавление
- [Создание приложений на Node.js без фреймворков](#создание-приложений-на-nodejs-без-фреймворков)
	- [Предназначение и стек технологий](#предназначение-и-стек-технологий)
	- [Запуск приложения](#запуск-приложения)
		- [Запуск на хост машине](#запуск-на-хост-машине)
		- [Запуск через Heroku](#запуск-через-heroku)
	- [Оглавление](#оглавление)
	- [v1.0.0 - JavaScript ES5](#v100---javascript-es5)
	- [v2.0.0 - JavaScript ES7](#v200---javascript-es7)
	- [v3.0.0 - TypeScript](#v300---typescript)
	- [API](#api)
	- [Command line interface (CLI)](#command-line-interface-cli)
	- [Graphical user interface (GUI)](#graphical-user-interface-gui)

## [v1.0.0 - JavaScript ES5](wiki/v1.0.0.md)

Здесь описан краткий обзор версии. Чтобы посмотреть полную информацию о версии нажмите: [v1.0.0 - JavaScript ES5](wiki/v1.0.0.md)

Топорный вариант работы, когда весь модуль находится в одном файле. Использование var, а главный архитектурный вариант работы - создание 
объектов - контейнеров, куда как свойства добавляются методы - анонимные функции-callback.

Результат? Разработка проходит быстро и топорно, но само приложение является абсолютно не масштабируемым, поскольку через больше становится
глобальные объекты - контейнеры, тем сложнее поддерживать его зависимости.



## [v2.0.0 - JavaScript ES7](wiki/v2.0.0.md)

Здесь описан краткий обзор версии. Чтобы посмотреть полную информацию о версии нажмите: [v2.0.0 - JavaScript ES7](wiki/v2.0.0.md)

Архитектурный вариант, когда сущности разделены, а каждый элемент сущности выведен в отдельный свой файл. Простым языком, если в первой версии
все сущности были внутри одного объекта - контейнера, то теперь каждая сущность - это отдельная ветка с кодом. Сам код является слоёным:
все константы и строковые значения вынесены в отдельным файл, работа с базой данных или файловой системой в файл сервиса, который реализовывает только эту логику
и т.д.

Результат? Разработка проходит средне по времени, но само приложение является масштабируемым, поскольку сущности и функционал разделен как и файлами, так и классами.

## [v3.0.0 - TypeScript](wiki/v3.0.0.md)

Здесь описан краткий обзор версии. Чтобы посмотреть полную информацию о версии нажмите: [v3.0.0 - TypeScript](wiki/v3.0.0.md)

Больше типизации и возможность масштабировать приложение? TypeScript это предоставляет, проверяя все входящие данные и результат выполнения функций. Таким образом позволяя 
организовать более производительный код из-за большей работы Turbofan интерпретатора и нормализации bytecode.

## API

## Command line interface (CLI)

## Graphical user interface (GUI)